Module S3 pour MiniBackup

---

Ce module permet de gérer les backups et la restauration des données stockées sur S3 ou des systèmes compatibles.

## Configuration

Le fichier de configuration se trouve à l'emplacement `s3.backups.yaml`.

### Exemple de configuration

```yaml
backups:
  minio-data:
    type: s3
    s3:
      all: true
      endpoint: "http://localhost:9002"
      region: "fr-par"
      ACCESS_KEY: "minioadmin"
      SECRET_KEY: "miniopassword"
      pathStyle: true
    path:
      local: "./backups"
      s3: "backup/minio-data"
    retention:
      standard:
        days: 14
    schedule:
      standard: "*/2 * * * *"
```


## Explication des clés de configuration

### backups

Contient la configuration de chaque backup.

### type

Spécifie le type de backup (ici, s3).

### s3

Contient la configuration de connexion S3 :

- `all` : Si `true`, tous les buckets seront sauvegardés.
- `bucket` : Liste des buckets spécifiques à sauvegarder si `all` est `false`.
- `endpoint` : L'URL du endpoint S3.
- `region` : La région S3.
- `ACCESS_KEY` : La clé d'accès pour l'authentification.
- `SECRET_KEY` : La clé secrète pour l'authentification.
- `pathStyle` : Utilise le style de chemin pour les URLs S3 si `true`.


### path

Définit les chemins de sauvegarde :

- `local` : Le répertoire local pour stocker les backups.
- `s3` : Le chemin de destination sur S3.


### retention

Définit la politique de rétention des backups.

- `standard` : Politique de rétention par défaut.
- `days` : Nombre de jours pendant lesquels conserver les backups.


### schedule

Spécifie la planification des backups (format cron).

## Usage manuel

### Sauvegarde (backup)

Pour lancer un backup S3, utilisez la commande suivante :

```bash
module-s3-mb backup minio-data '{"s3": {"all": true, "endpoint": "http://localhost:9002", "region": "fr-par", "ACCESS_KEY": "minioadmin", "SECRET_KEY": "miniopassword", "pathStyle": true}}'
```


#### Arguments :

- `name` : Le nom de la configuration de backup (par exemple, `minio-data` tel que défini dans le fichier YAML).
- `args` : Une chaîne JSON contenant les clés de configuration que vous souhaitez appliquer ou surcharger.


### Restauration (restore)

Pour restaurer des données S3, utilisez la commande suivante :

```bash
module-s3-mb restore minio-data /path/to/backup '{"s3": {"all": true, "endpoint": "http://localhost:9002", "region": "fr-par", "ACCESS_KEY": "minioadmin", "SECRET_KEY": "miniopassword", "pathStyle": true}}'
```


#### Arguments :

- `name` : Le nom de la configuration de restauration (correspondant à une clé sous `backups` dans le fichier YAML).
- `backupPath` : Le chemin vers le dossier contenant le backup à restaurer.
- `args` : Une chaîne JSON avec les clés de configuration à appliquer pour la restauration.


## Métadonnées du module

- **Version** : 0.1.0
- **Auteur** : Ninapepite
- **Description** : Module de sauvegarde S3
